911, šta je hitno?
-Niko više ne zna šta je istina.
Nije smak sveta,
ali možete videti...
Električna mreža je u kolapsu.
-Valuta je bezvredna. -Gradovi gore.
Pomor i pandemije.
-Katastrofalna vrućina.
Ponestaje nam vode.
-Zašto povreðujete ove ljude?
Približavamo se
terminalnoj tački ludila.
čovečanstvo se odmetnulo,
teroriše sebe.
FURIOZA
POBESNELI MAKS SAGA
Bande pustoše kao skakavci
širom zemlje. -Zemlja je kisela.
Kosti su nam zatrovane.
-Postali smo poluživotni.
Dok svet pada oko nas,
kako treba da se borimo
protiv njegove okrutnosti?
1. POL NEDOSTUPNOSTI
Preveo: Bambula
F I L M O T I P
Ova je za mene.
Dohvatiću ti onu.
-Trebalo bi da se vratimo.
Otišle smo predaleko.
Furioza!
Valčure. -Ne tako glasno.
-Da li ste ikada videli toliko mesa?
Ostani veoma mirna.
-Meso.
Valkira, budi nevidljiva.
Mirna kao kamen dok se ne vratim.
Budi nevidljiva.
Pažljivo. Pažljivo sa glavom.
Ta kičma je moja.
Seci tamo.
Jeste li čuli to?
Hajde!
Furioza! Odveli su Furiozu!
Idem s tobom.
-Ne, potrebna si im ovde.
Niko ne sme da preživi
da kaže za ovo mesto.
Niko.
Nek zvezde budu s tobom.
Snajperisti! Imamo snajperiste.
Usamljeni motorista.
Zeznula nas je.
Pregrizla ga je.
-Šta to radiš?
Daj to!
To je Tanderbajk. To je Tanderbajk!
Mislio sam da si ga onesposobio.
-Jesam!
Ko dolazi po nas?
Ko je to?
Je li to tvoj tata?
Je li to tvoj otac? Ko...
Ratosiljaj se devojčice! Samo to želi.
-Šta da kažemo Dementusu?
Imamo konjsko meso.
-To ništa ne dokazuje.
Ali devojčica, kada je vidi, pitaće:
"Odakle je došla?"
I mi ćemo biti ti koji će mu reći.
Niko nas više neće prezirati.
-Niko nas više neće prezirati.
Niko nas više neće prezirati!
Ta gnjida!
Uspećemo. Uspećemo!
Imam vesti za Dementusa.
Dementuse!
Šta imaš ovde, Tou Džem?
Sasvim sam.
Razgovaraću samo sa Dementusom.
Ne. Sklanjaj ruke. -Odveži.
-Ja sam je našao. Ona je moja.
Sklanjaj ruke.
Jaka je. Kakav komad, a?
-Moja je. -Gde si je našao?
Vrati je.
-Odakle ti? -Vrati je.
Daj mi je. Odvešću je kod njega.
Ona je iz mesta izobilja.
O čemu govoriš?
-Mesto izobilja! Ima sve!
Gde? -Razgovaraću samo
s Dementusom. -Odakle si?
Odakle si?
Gde si je našao?
-Moje usne, Dementusovo uvo.
Moje usne. Dementus.
Dobra devojčica.
Originalni JRL sajkls laki 7
pokretao je sedmocilindrični
radijalni avionski motor,
zapremine 2.800 kubika,
110 konjskih snaga, 160 funti
obrtnog momenta. -Dementuse.
Dementuse. Vidi šta sam našao.
Koga imamo ovde?
Kako se zoveš? Kako te zovu?
Ona je iz mesta izobilja.
Mogu li?
Zdrava, dobro hranjena celoživotna.
Bez mane.
Reci nam odakle si, dete.
Reci svom prijatelju. Ima sve.
Otkud znaš to?
Rubili mi je rekao.
Rekao je da je to video svojim očima.
-A gde je on?
Da čujemo to od Tou Džema.
Uvedite ga.
To mesto, gde si je našao,
bilo je neverovatno, zar ne?
Imalo je sve, zar ne?
Vodu, hranu, sve.
Kaži mi.
Guši se.
-Obesite ga naopačke.
Naopačke. Eto.
Nacrtaj mapu. Nacrtaj strelicu.
Nacrtaj strelicu!
Pokaži nam!
Imala si težak dan, zar ne?
Užasan dan.
Mora da si iscrpljena.
Samo jedno treba da uradiš,
a to je da odmoriš.
Ne moraš ništa da nam kažeš, ni reč,
obećavam. Samo se odmori.
Sutra ću te odvesti kući.
Pratiću tragove koji su te
doveli ovamo i odvešću te kući.
Uzmi je, nahrani je, operi je.
Koristi našu najbolju vodu za piće.
Vas dvojica.
Držite je na oku, čuvajte je.
Ne dozvolite nijednoj od ovih
životinja da joj se približi.
Šta imaš tu?
Snapere. Snapere!
Mama!
Molim te. I ja sam majka.
Neću ništa reći, ni reč.
Zaustavite je!
Pucaj!!
-Pucaj!
Nisam ja kriva.
-Izgubili smo je!
Dobro smo.
Krvariš.
-čuješ li to? Doði brzo.
Kako nas prate?
Vozi do uzvišenja.
Dobro se sakrij.
Ako te ne naðem za jedan dan, idi kući.
Mama...
-Orijentiši se prema suncu i zvezdama.
Kad ima vetra,
koristi ga da sakriješ tragove.
Neću da te ostavim. -Furioza!
Ti si Vuvalini, uradićeš kako kažem.
Šta god da treba da uradiš,
koliko god bude trebalo,
obećaj mi da ćeš naći put kući.
Posadi ovo seme.
Zaštiti Zeleno mesto.
Podari mi taj poklon. Obećaj.
Nek zvezde budu s tobom.
Idite okolo! Morate da idete okolo!
Pronaðite zaobilazni put!
Mama!
Reci mi! -Ona je tvoja majka.
Savršeno. -Odakle si?
Reci mi!
-Mama!
Reci mi odakle si došla i mi ćemo
prestati i odustati. -Furioza!
Samo treba da pokažeš.
Usmeri me u pravom smeru
i odvešću te kući.
Ne, ne. Ne sklanjaj pogled.
Ne smemo da skrećemo pogled.
-Imala si svoju priliku.
Istoričaru, izlaganje, molim te?
Suze. -Ljudske suze.
Sekreti suzne žlezde koji sadrže ulja,
soli, proteine, i hormone stresa.
Suze radosnice i suze tuge
imaju različite hemijske sastave.
Da. Tuga je...
pikantnija, začinjenija.
2. LEKCIJE IZ PUSTOŠI
Zašto si bežao od mene?
Sad se tvoji sledbenici moraju
boriti oko toga ko će da te ubije.
Poželeo bih vam dobrodošlicu.
Svakome. Primio bih vas.
Mogli ste biti deo ove velike horde.
Sada imamo problem.
Vas ima 20, ali samo pet motora.
Kako da odaberemo?
Ko ima petlju, muda, testise,
da vozi s Dementusom?
Moraćete da mi pokažete ko ste.
Da? Zato što danas plešemo Darvinu.
Danas radimo "5 motora Tedi".
Spremi se, pozor, sad!
Ne moraš da gledaš ako ne želiš.
Možda želiš da zatvoriš oči.
Možeš ovo da držiš ako želiš.
Pripadao je mojim mališanima.
Zašto ga ne pričuvaš?
Dame i gospodo, upalite svoje motore.
Mleveno meso od guštera
i ljudska krvavica.
Znaš li da pišeš?
Mogu da te naučim.
Poboljšaj svoje pamćenje.
Mogla bi da postaneš Istoričar.
Postani dragocena,
i Dementus će se brinuti o tebi.
Astronavigacija.
Odreðivanje nečijeg
kursa prema zvezdama
i drugim nebeskim telima.
Crveni! -Hoćemo li da istražimo, šefe?
-Hajdemo da pogledamo.
Je li ovo Halvala? Jesam li u Valhali?
-Šta je Valhala?
Valhalina "Dvorana ubijenih".
Raj za mrtve heroje.
Blago tebi.
Tražimo mesto izobilja.
Šta je izobilje?
-Izobilje, obilje.
Imati obilnu količinu nečega.
Šta je "obimna količina"?
-Mnogo stvari. Mnogo dobrih stvari.
Citadela. -Šta?
-Tamo sam roðen.
Ima sve. Ogromnu količinu sveže vode.
I zelene stvari.
Planine sokova, povrća i vode.
A gde je ta Citadela?
Možda tamo.
-Šta je ovo?
To je nebeska krv.
Pozvala vas je ka meni.
Pogledajte moć Dementusa!
Crveni Dementus
i njegov Kongres uništenja.
On je ovde da vas stavi pod opsadu.
Pažljivo slušajte njegove reči.
Svi vi.
Svi koji štite i poštuju
ovu veličanstvenu Citadelu,
imate izbor.
Veoma primamljiv izbor.
Želim vaše voðe.
Želim one koji imaju vlast nad vama.
Dovedite mi svoje voðe i bacite ih dole.
Bacite ih dole i izbeći
ćete još patnje i tuge.
Oni vas iskorišćavaju. Porobljavaju vas.
Peru noge u vašem znoju i krvi
a ne daju vam ništa zauzvrat.
Slušajte ovu istinu.
Glavešine vladaju samo zato
što vi odlučite da sledite.
Vi imate moć. Slobodni ste
da birate. Doðite kod mene.
Doðite kod mene
sa svojim bolom i bremenom,
i ja ću vam udvostručiti hranu.
Hrana i voda za svakoga koliko mu
duša ište. Podelićemo bogatstvo.
Vladaćete sa mnom u sjaju nove Pustoše.
Dražesno.
Bojim se za tebe, dušo.
Stvarno se bojim.
Jer će ti Veliki Džili
izvući creva, s oba kraja,
izgnječiti i nahraniti te njima.
Ali to nije ništa u poreðenju
s onim što g. Norton ovde
sanja da ti radi. Jer g. Norton
zaista mrzi glavešine.
Onda je tu g. Harli. -Dobar dan,
druže! -G. Dejvidson, Rizdejl Pel
i hiljadu drugih ludih
kopiladi dolaze po tebe,
i nikako ne mogu da ih zaustavim.
Imortan ima zahtev.
Od svih njegovih ratnika
okupljenih ovde, izaberite jednog.
Zašto bih to uradio?
-Da bi se ovi pregovori nastavili,
morate izabrati nasumično.
Bilo kog Ratnog momka. Samo jednog.
Šta ako odlučim da ne biram?
Onda nikada nećete saznati istinu.
Moj Smeg će izabrati.
-Da!
Dobro.
Jok. Desno.
čekaju te.
Posvedočite mi!
-Posvedočite!
Imorta!
Meðu nama ima 972 pobožna ratnika.
Bilo koji od njih,
da je izabran, uradio bi isto.
Svaki bi epski umro za Imortana Džoa.
Zato ste budale.
-Ti si budala!
Svi ste vi budale
zato što ste došli ovamo.
Ja sam Skrotus.
Ja sam Riktus.
Mi smo sinovi Imortana Džoa.
A sada ćemo da vas ubijemo.
Imam te.
Kada se stvari iskomplikuju,
moraš se prilagoditi.
Ti, isto kao i ja. -Ovde su.
-Mi smo čvrsti.
Ti si nežan mali pas.
-Ratni tegljač. Napunjen do vrha.
Iz Citadele je.
Ima Imortanovu oznaku.
BENZINGRAD
DRUGA TVRÐAVA PUSTOŠI
Hrana i voda za benzin.
Bolje nego skupljanje ostataka.
Ovo je naša sudbina.
Zaista smo u zemlji mogućnosti.
Gledaj ovo.
Svi pozdravite Dementusa!
-Dementus!
Gorivo za sve, dovoljno za nekoliko
meseci. Ovo je zaista sjajan dan.
Uskoro ću ga učiniti
još mnogo sjajnijim.
Ko si ti? Skini kacigu i jaknu.
Primam nareðenja od Oktobosa.
Da, uradi šta kaže.
-Dovodiš u pitanje moj autoritet.
Dobro.
Dobro je.
Hajde. Namaži se ovim.
Tako je. Hajde. Hajde.
Dobro? Eto.
Izaberi deset svojih ljudi.
Što ćelaviji to bolje.
Mučitelji. -Smiri se.
-Ko želi da bude Ratni momak?
Šta je? -Tegljač se vraća.
Mislim da su napadnuti.
Da otvorimo kapije?
Ne. Nešto nije u redu.
Moraću da usporim.
-Ne. Brže. Idi brže.
Neće da otvore kapiju.
-Ne nasedaju.
Pucajte na njih. -Šta?
-Učinite da to izgleda stvarno.
Šta je rekao? -Želi da učinimo
da to izgleda stvarno.
Šta to radiš?
Ne, ne. Ne, ne!
-Ti si ološ, Dementuse. Ološ!
Otvorite kapije.
-Otvorite kapije!
Odbij.
-Siði.
Daj ovo Imortanu Džou.
Hvataj.
Dementus želi da razgovara.
Jesi li siguran?
-Da. Neka doðe.
Pretres tela, bez oružja.
Šta god želi, saslušaćemo.
Onda ga ubijte na licu mesta.
Smirite se.
Crveni Dementus vas pohvaljuje
za vaš životni stil
i što ste pristali
na ove trgovinske pregovore.
Ako se ne vratimo bezbedni do zalaska
sunca, dižemo Benzingrad u vazduh.
Ovako ćete spasiti Benzingrad.
A šestocifrena šifra postoji samo
u Dementusovom mozgu.
On hoće duplo. Duplo od svega.
Jedan pun rezervoar vode
za pola rezervoara benzina.
Ne mogu to da uradim. Nije moguće.
-Onda će dobiti šiljak u jaje.
Duplo majčino mleko i hidroponika.
-Duplo krompira.
Duplo kaša od crva
i cicvara od bubašvaba.
Mojim momcima su potrebni
svi raspoloživi proteini.
Molim vas. Dajte mu šta hoće!
Pustoš to neće izdržati. Preračunaj.
Molim te, Imortane. Brate moj.
Odlučite se.
Ne mogu još dugo da izdržim.
Neka Riktus to uradi, tata.
Izvući ću šifru iz njega.
-Evo, uzmi. Uzmi.
Idiote.
Zaboravio sam brojeve.
-čekaj, čekaj. čekaj!
Da, unutra je, imam je.
Zadovoljstvo mi ih je izbacilo iz glave.
Nemojte to više nikada, drugovi.
Ja sam čovek sa krhkim mozgom.
Ko je to?
To je moja ćerka, Mala D.
Mala Dementus.
Nimalo ne liči na tebe.
-Da, ona ima savršenstva svoje majke,
a nijedan moj nedostatak.
-Gde je majka?
Veličanstvena žena.
Žestoka, inteligentna.
Umrla tako surovo štiteći
ovu malu od pljačkaša.
Bleda je.
-Ti si bled. Ona je savršena.
Ne kao genetski apsurdi
koje imaš za sinove.
Bleda je jer joj uzimam krv,
za krvavicu koju spremam
za njega. -A ko si ti?
Ja sam Mehaničar Organa.
Sve terapijske stvari.
Budite sigurni, ona je celoživotna.
Netaknuta od čoveka ili bolesti.
Da li bi želela da ostaneš
ovde u Citadeli?
Ako te pustim da ostaneš i izrasteš
i postaneš jaka, zdrava žena,
mogla bi postati jedna od naših žena.
-Ne, ona je moja ćerka.
To će biti kraljevski brak.
Povezivanje dinastija.
Ceo njen život je štitim, od sunca,
vetra, razvratnih pogleda. Ne.
Bićete povezani krvlju.
-Ne! Ona nije na prodaju, ona je moja.
Šta kažeš, dete?
Nije progovorila od tragične smrti
njene majke. Veoma potresno.
Je li on tvoj otac?
Ne.
On je ubio moju majku.
To je tačno. I mogu vam reći
da je to očvrsnulo ovo dete.
Dovoljno očvrsnulo da preživi sve nedaće
koje je mogu zadesiti.
Uradio sam to za nju.
Povećaću vam isporuku vode.
Ali samo za trećinu.
Povećaću vam hranu za četvrtinu.
Samo krompir.
Dobijaćete isporuku svakih deset dana,
ali samo ako se moji ratni
tegljači bezbedno vraćaju
puni visokokvalitetnog benzina.
Dogovoreno.
I uzeću ovu devojčicu,
koja nije tvoja ćerka.
I njega, takoðe.
Inače, biće rata.
Ti se lepo ponašaj, i ja ću.
Zaštitiću Benzingrad od svake izdaje.
Biće neprobojna kao ova Citadela.
Stabilnost roðena iz sveta haosa.
Ti. Ja. Mi.
Od sada ćete me oslovljavati
sa "Veliki Dementus".
Voljeni vladar Bajkerstva.
Lord zaštitnik Benzingrada.
Moram da idemo.
Ne želimo da Benzingrad eksplodira.
Kakav dan. Kakav dogovor.
Kakav dan. -Divno odigrano, šefe.
Vrh Dementus!
Sve je u redu. Bićeš dobro.
U redu.
Izbaci tu malu lepotu u svet.
Hajde.
Evo je. Vidim joj glavu.
Dobra devojka.
Veoma si pametna.
Poslednji put gurni.
Još jednom, još jednom.
Veoma dobro.
Da li je dečak?
Manje više.
Izvini, šefe.
Podariću vam celoživotnog!
Znam da mogu.
Tri promašaja, ispadaš. Riktuse.
Molim vas, dozvolite mi da ostanem.
-Ne brini, ljubavi.
Bićeš odlična muzara.
Šta je ovo?
Riktuse. Izgubio si nešto?
-Samo gledam. Samo razgledam.
Zašto? -Ništa. -Ne.
Ne laži me. Petljaš nešto.
Šta je u pitanju?
-Ništa.
Šta onda radiš ovde?
Učinilo mi se da sam video
nekoga kako trči. Kako beži.
Ali to je bio samo san.
Naporan san.
Kočnica! Kranisto.
Otkačena sajla! Obezbedi je!
Spasi kašiku!
Treba nam ta kašiku!
Idi dole.
-Ne. Neko mali.
Ti!
Hajde.
Ne. On.
Veoma si hrabar, dečko.
Kočničaru.
Ti si novi kranista.
3. SLEPI PUTNIK
Poreðajte se.
Brže.
Dobro došli u kuću svetih motora.
Napravićemo sebi nešto
moćno od ovog otpada,
od svih ovih delova.
Dva teška V8 motora, šasija za glavni
motor, 2.857 pronaðenih predmeta.
I mi ćemo sve ovo spojiti.
Napravićemo nešto lepo.
A mi ovo radimo za koga?
-Imortana Džoa. -Koga?
Koji će nas podići
iz pepela ovoga sveta.
Da li ste spremni da budete
Crni palčevi? -Imorta! -Ti? -Imorta!
A ti?
Izgovori njegovo ime.
-On ne govori. Nem je.
Gde sam te video ranije?
-On je kranista. Veoma koristan.
Mršav.
-Imamo posla.
Napravićemo sebi ratni tegljač.
Najfiniji komad sirove snage u Pustoši.
Veći, jači, brži!
-Imorta!
Imorta!
Napravićemo skalameriju
koja će braniti pozadinu.
Nazvaćemo ga "Mlat".
-Je li to Pretorijanac Džek?
Izgleda srećno.
Imao je najviše tura na Putu besa.
I svaki put je donosio plen.
-Pre Džek.
Šta se dešava?
Zašto si tako stidljiv?
To je samo mokraća.
Luda braća su bila u pravu.
Moćna je stvar.
Veći, brži, jači, dalji.
Evo ga.
Izgledaju kao Mučitelji.
Mučitelji. Voze s Dementusom.
-Ne više. Odmetnuli su se.
Kontakt. -Kontakt napred!
-Idi!
Kontakt desno. Kontakt levo.
Samostreli, Ratni momci.
-Napuni. -Iza tebe!
Hajde!
Posvedočite!
To je motor dva.
Nikog nema gore. Popunite!
Treba nam kratko crevo i stezaljke!
-Kratko crevo. Stezaljke.
Kratko crevo. Stezaljke.
Crni palče? Crni palče.
Napred.
-Mogu li da aktiviram Mlata?
Šta?
-Mlat. -Još ne.
Oči levo. Dolaze nam s boka.
-Oči desno.
Sjatili su se.
Crni palče.
Crni palče! Jesi li tu?
Drži se.
Pre Džek!
Pišonjo! Imamo problem s hladnjakom.
-Razumem, P-Džek. Stižem.
Pij, moj tegljaču.
Pij ovu mokraću. -Hajde.
Pre Džek.
Posvedočite!
Ne!
Mlat! Aktiviraj Mlat! -Sada?
-Sada!
Stani. Zaustavićeš se i izaći ćeš.
Stani!
Kuda si mislila da ideš?
Ako bežiš od Citadele, veruj mi,
Farma metaka je mnogo gora.
Jedino drugo mesto je Benzingrad.
U rukama je Dementusa.
Budala koja ne može čak ni
svoje bande da drži na okupu.
I to je sve. Nema ništa drugde.
Ovo je Pustoš.
Kuda god da si mislila da ideš,
to ne postoji.
Ovo je bio težak dan.
Izgubio sam svoj konvoj. Izgubio sam
svoju ekipu. Moraću ponovo da počnem.
I razmišljam da bi trebalo
da počnem sa tobom.
Imaš dobar vid.
čitaš igru i pribrana si.
Možda si sirova, ali imaš u sebi
svrsishodno divljaštvo.
Daj mi vremena,
naučiću te svemu što treba
da znaš o Drumskom ratu.
Ako preživiš sve ono
s čim se zajedno suočimo,
imaćeš sve veštine koje su ti
potrebne da stigneš kuda god želiš.
Bez postavljanja pitanja.
Zadrži ga. Trebaće ti.
4. KUćI
Nek zvezde budu s tobom.
Ti i ja, Mala D.
Imortan Džo!
FARMA METAKA
TREćA TVRÐAVA PUSTOŠI
Dva... četiri... šest... osam...
-Gotovo. Cisterna je prazna.
Sve je na broju, do poslednje
kapi majčinog mleka. -Dobro.
Ne, nije dobro.
Onaj gad, Dementus,
uništava Benzingrad
i krivi sve druge osim sebe.
Reci Imortan Džou da nam treba
sastanak. Ratni sastanak.
U suprotnom naći ćemo se u problemu.
Evo sačmare što si tražio.
Gromoštapovi. Meci ubačeni.
Za tebe.
Za tvoja putovanja.
Završila si ovde.
Možeš da ideš.
Hrana, voda, vozilo,
što god da ti treba.
Pomoći ću ti da se organizuješ.
Daj mi par dana.
Uvešćemo vas unutra.
Mrdnite!
-Brže! Hajde!
Nazad! Tutanj!
Ne prilazite! Nazad!
Odmaknite se.
Graðani Benzingrada. Želim ono
što i vi želite. Pun stomak,
i šaku metaka za cisternu benzina.
Moramo da ispravimo stvari.
A danas ćemo učiniti nešto
po tom pitanju.
Jesi li ti glavna ovde?
Možeš razgovarati sa mnom.
-Da. Imam poruku za Imortan Džoa.
Upali smo u začarani krug. Ne možemo
nastaviti sa snabdevanjem.
Svi kažu da su prevareni i zakinuti.
Svi kažu da sam ja kriv. Svi su krivi.
Želim sastanak ratnih zapovednika.
Ja, on, Kanibal,
onaj idiot Farmer Metaka.
Tačno u podne u Citadeli. Za tri dana.
Dobro.
Bolje idite.
Ne idemo bez cisterni punih benzina.
Idite smesta.
Ako hoćete da odete odavde,
pratite me.
Tačno u podne, Citadela,
za tri dana. Budite tačni.
Date mu punu cisternu vode,
i 2.000 sisa majčinog mleka
i onda se vratite praznih ruku.
Ni kap benzina.
Opljačkao nas je. Opljačkani smo.
-Ubijmo ga. Odmah.
Trebalo je to davno uraditi.
Trebalo ga je smožditi, tata!
Oče, daj mi ratni tegljač.
Napunite ga svim naoružanjem koje imate,
i ja ću ga zbrisati s lica zemlje.
-Kako da to uradimo
pre nego što raznese Benzingrad?
-Ponovo ćemo ga izgraditi.
Za to bi trebale generacije, moronu.
Radi nas zbog tvog načina razmišljanja.
Uplašio te je svojim ludilom.
-Evo šta ćemo!
Štedićemo svaku kap benzina,
ugasićemo sva vozila, generatore.
Ugasićemo sve pumpe za vodu, uključujući
4 velika vodonosna sifona. Idi.
S prvim svetlom, krenite k Farmi metaka
s praznim cisternama.
Zatim se vratite sa svom municijom
koju možete natovariti.
Želim svaki metak i vatreno oružje,
svakog kalibra i veličine.
Cela tvoja pešadija spremna
da pokupi. -Dobro.
Doði na osmatračnicu.
Sada ćemo im dati signal.
Pakao i Haleluja!
Uzećemo Benzingrad.
Udari ga! Udari ga
kad najmanje sumnja.
Kako da ga zaustavimo
da raznese Benzingrad?
Ovo mesto na kraju tvoje mape tajni.
Gde se nalazi?
Moja majka i otac su bili vojnici.
čak i kada je svet pao, oni su čeznuli
da budu ratnici za čestit cilj.
Za njih, to se nikada nije dogodilo.
Želim da ti pomognem
da naðeš to mesto.
Gde god da je.
Poði sa mnom.
Spreman?
Želim vaše motore.
Utovarite ih na zadnji deo V8 persjuta
i zavežite ih.
čim to bude gotovo, natovarite
ga hranom, gorivom i vodom.
Koliko možete da ponesete.
-Šta je ovo? Izvidnica?
Moguće.
A mi? -Obojica ćete se
voziti na cisterni. -A ja?
Unapreðen si.
Pozadinska odbrana.
Na ratnom tegljaču?
-Naravno.
Šta to radiš?
Ima li problema? -Ti ćeš da voziš V8.
-Ja vozim ratnog tegljača.
Ne danas. Danas voziš persjuta.
Šta ću ja da radim? -Ti si sa mnom.
-Napred? -Napred.
čim utovarimo oružje i municiju,
možeš da vratiš tegljač.
-Kući? U Citadelu? -Da.
Hajde.
Želiš da vidiš šta ovo može?
Upali drugi motor.
Svi mrtvi?
-Ne znam.
Snajperska zaseda!
On ima podršku.
Napolju. Izmeðu cisterni.
Ne vidim ga.
Iza tebe.
Nemoj da promašiš.
Gde su? Vidiš li ih?
Na grebenu, levo od kapije.
Daj mi to.
Napuni mi. Hajde.
Doði ovamo.
Džek!
Da? Dobro smo.
Ići ćemo na istok tri dana.
Kada preðemo strminu
i velike slane ravnice,
vozićemo motore preko dina sve do kraja.
Sve do kraja.
Rovokopač. Upotrebimo rovokopač.
-Nema vremena.
Napolje.
Nagazi!
Alo?
Ova je još živa!
-Dobro.
Doði ovamo. Hajde, doði ovamo gore.
Da li ste videli to? Da li ste videli
kako su se borili jedno za drugo,
ova mala vojska od dvoje?
Kuda su išli, tako puni nade?
Nema nade!
Nema za njih, nema za vas!
Za mene sigurno nema!
Na dan kad se dočepam Farme metaka,
ovo dvoje je unište.
Imao sam Benzingrad i Farmu metaka.
S tim, mogao sam da osakatim Citadelu.
Džek. -Da vladam Pustošem!
Pustoš bi bila
daleko bolje mesto za sve nas.
-Furi. -Džek. -Ne!
Ustanite. -Vas dvoje.
Vas dvoje mi slamate srce.
Slamate mi srce. I to nije fer.
Od mene pravite
Mračnog Dementusa.
Mračni Dementus ne može sebi priuštiti
da bude mekan!
To je cena koju plaćam
da budem vaš voða!
To je cena koju svi plaćamo
da bismo preživeli u Pustoši.
Ne možemo biti mekani!
Mora postojati odmazda.
Pravda i odmazda.
Želim da ona gleda neko vreme.
Zavežite je.
Ideš. Ideš.
Idemo.
Ne, druže, druga ruka.
Šta? Ispao si iz forme?
Ja ću to da uradim.
Hajde, prase! Ustani. Ustani!
Idite.
Smeg!
Dosta!
Dosadno mi je.
Završavajmo s ovim i idemo kući!
Sve je u redu. Vrati se na spavanje.
Učiniću da ti bude lepo.
Ostani! Ovde ćeš naći mir.
Ja sam Pretorijanac Furioza.
Ja sam Pretorijanac Furioza!
-Šta ti se desilo? -Vuci.
Ima li traga od njega? -Ne.
Ali nešto se dešava u Benzingradu.
Mislim da diže u vazduh Benzingrad.
-Gluposti. -Pogledaj.
Ne pojavi se na sastanku i sada ovo.
To je lažno.
Nema moguće prednosti.
Nije trebalo da čekamo.
Zašto sada čekamo? Idemo u Benzingrad
smesta. -On nije u Benzingradu.
Gde je Pretorijanac Džek?
Gde je naš ratni tegljač?
-Zauzeo je Farmu metaka. -Lažeš.
Zauzeo je Farmu metaka,
i dolazi ovde.
Otkud znaš to?
-Dolaze s kukama i merdevinama.
Želi da zauzme Citadelu.
-Onda idemo na Farmu metaka.
Da se direktno sretnemo.
-Benzingrad gori. On je u Benzingradu.
Želi da vas namami u Benzingrad.
Želi da ostavite Citadelu nebranjenu.
-Stoga ostajemo ovde.
Imamo tri izbora.
Izbor kukavice.
Da ostanemo ovde i dozvolimo
Dementusu da se igra našim umovima.
Izbor budale, da izaðemo
i sretnemo nevidljivog neprijatelja
na putu do Farme metaka.
Ili izbor ratnika, da odemo
u Benzingrad i smoždimo ga.
Ja odlučujem. Navući ćemo ga
da misli da idemo u Benzingrad.
Ako ga naðete, on je moj.
Da. Da!
Sigurno su pošli za Benzingrad.
Tako lakoverni. Duboko ih prezirem.
Gospodo, vreme je.
Vreme je za rat.
Vreme je da vratimo ono što je s pravom
naše. Na Citadelu. Zabavimo se!
Uvek je bilo, jeste, i biće rata.
Sumerci su se borili
protiv Elamita.
Saksonci su se borili
protiv Vikinga.
I tako se istorija obogaćivala.
Bili su Ratovi ruža, Pomorandži.
Opijumski ratovi.
Jednodnevni, Šestodnevni,
Hiljadudnevni ratovi.
Sever protiv Juga.
Istok protiv Zapada.
Prvi, drugi, treći,
bezbrojni ratovi
zbog religije
i pravednog verovanja.
Naftni ratovi. Ratovi za vodu.
Nuklearni rat tri nacije.
Bitka za Bumtauns.
A sada, dragi moji...
četrdesetodnevni rat u Pustoši.
Oko za oko.
Zub za zub.
Bes podstaknut tugom.
Treba mi vozilo.
-Ovde nema ničega, čak ni motor.
Spusti me.
-Šta ćeš da radiš? Da hodaš?
Ja imam vozilo.
Jedva čekam da ga vidiš.
Zar nije divan?
Vidi ovo.
Mislim da bi ova mogla da odgovara.
Probaj!
Sa svakim protraćenim trenutkom,
to kopile se sve više udaljava.
Stiže!
Želim i gorivo.
Želim svo gorivo, vodu i oružje.
Budala može da trči,
ali ne može da se sakrije.
Uklopiće se. -Skrotuse!
-Šta je?
Trebaće vam odgovarajuća hrana.
Pseći kebab.
Ponećemo ga sa sobom.
-Kako to misliš "nas?"
Idem s tobom.
-Ne, nećeš. Usporavaćeš me.
Pobrinuću se da taj glupi
Dementus bude mrtav. -Ne, nećeš!
Ostani ovde i jedi nekog psa.
Šta je to bilo?
-Najmračniji od anðela.
Peti jahač apokalipse.
5. VIŠE OD OSVETE
Ko je to? -Neko kompetentan
i preterano ogorčen.
Šta misliš, koga žele?
-Mene, bez moje ekipe.
čekaćemo ovde. Napravićemo mu zasedu.
-Hajde da se vratimo.
Ne, ne. Moramo da se razdvojimo.
Nema vremena za duge rastanke.
Zajedno smo uradili
neke velike stvari. Zbogom.
Ja nisam Dementus!
Zamenili smo motore!
Našla si me.
Nakazno. Ti si nakaza.
Mogla si da me ubiješ noću, ali nisi.
Ti mora da si ono drugo.
Jesi li ti ono drugo?
Nemam ništa.
Ja sam ništa.
Tvoj sam.
Sećaš li me se?
Ti fantastična stvari.
Ispuzala si iz nemilosrdnog groba,
dubljeg od pakla.
A za to ti treba samo jedna stvar.
I nije nada. Mržnja.
Nema srama u mržnji.
Ona je jedna od velikih sila prirode.
To nije bila nada,
to je bio instinkt.
Dakle...
Ovo je dan kada umirem.
Uvek sam se pitao kako...
Pre petnaest godina bila je jedna žena.
-Znači ima još.
Da li je se sećaš?
-Da li imam neki trag?
Dobro. Crvenokosa. čak i njena pi...
Da li je ona bila tvoja majka? Sestra?
Da li je molila, da li je vrištala?
One koje najmanje viču
obično ostaju u mom umu.
Uprkos svemu što ste joj uradili,
bila je veličanstvena.
Bila si tamo.
Moje detinjstvo. Moju majku.
Želim ih nazad. -Naravno da ih želiš.
-Želim ih nazad!
Upravo sam se tako osećao. Moja vlastita
porodica. Moje veličanstvene lepotice.
Uzete tako nepravedno. Trajno.
Razumem te. Savršeno te razumem.
I ja sam želeo samo osvetu.
Strašnu osvetu.
Ako mogu...
Ako strelac zaðe iza leða,
upucani neće znati
tačan trenutak pogubljenja.
Manja tortura, ali svako malo se računa.
U svakom slučaju, taj metak za pacove
pretvoriće moj mozak
u ružičastu maglu tako brzo,
da neću ni čuti zvuk pištolja.
-Ja ću da ga čujem.
Slušaću ga do kraja života.
-Naravno da hoćeš.
Osećaću trzaj u ruci.
-Naravno.
Pamtiću tvoje lice.
Dok kuršum ulazi
u meku masu tvog mozga, odnoseći sa
sobom ono što nazivaš svojim razumom.
I tvoje sećanje iz kojeg će
moja majka srećom izostati.
Sjajno. Ja ću biti mrtav,
a ti ćeš i dalje tugovati
za svojim draganom i svojom
veličanstvenom mamom. Idiote.
Ništa ne može nadomestiti
njihovu patnju.
Vrati ih nazad.
-Ne mogu!
Ono što želiš, draga, je moja patnja.
Beskonačna patnja.
I kad bih mogao da ti dam to,
dao bih.
Ali ne plašim se gubitka blaženstva
na nebu. Ni odmazde u paklu.
I imam ðavolski visok prag bola.
Ponovo, uradi to ponovo.
Ako ne možeš da me ubiješ brzo,
moraćeš da me ubijaš polako.
Ali nikada nećeš dobiti ni blizu
ono što želiš.
Mala D?
čekao sam te.
čekao sam nekog poput tebe,
nekog dostojnog mene.
Bez časti, bez vladavine
prava da stvari sredi.
Samo dva zla kopileta ovde u Pustoši.
Ako uradiš ovo, ako uradiš ovo
kako treba, postaćeš ja.
Ja nisam kao ti.
-Ti si ja. Već mrtva.
Da se osetimo živim, tražimo osećaj.
Bilo kakav osećaj
da odagna mrzovoljnu crnu tugu.
I ostavlja nas na trenutak,
ali onda se vraća,
i moramo sve to da radimo ponovo.
I treba nam još,
i svaki put nam treba još više
dok previše nikada nije dovoljno.
Mi smo već mrtvi, Mala D.
Ti i ja.
Pitanje je...
Imaš li to u sebi da ovo učiniš epskim?
Oduzela mu je glas,
a ostatak dana su proveli u tišini.
Ima onih kojima bi draže bilo
da je uradila nešto više
a ne samo da ga je upucala.
Tvrde da ga je dokrajčila
na prikladniji način.
Govore o pravednim izopačenostima
i dovitljivim sakaćenjima.
Ali ovo je istina koju mi je
šapnula sama Furioza.
Duboko u Citadeli,
visoko u hidroponskim baštama,
postoji drvo drugačije od svih.
Njegovo tlo je ljudsko.
Njegove hranljive materije ljudske.
Crvi uklanjaju
njegovo nekrotično meso.
Bio je to eho koji je
izrastao iz živog bića.
Ovo je naš prvi plod,
ali nije za tebe i mene.
Svako od nas na svoj način će
nestati sa ove Zemlje.
A onda možda...
neki neiskvareni život će se
uzdići da je ukrasi.
Preveo: Bambula
Prevod omogucio: Sve na Ekranu